@"Un homme se rapproche de vous précipitamment."
"Adjudant" "Hey, c'est toi que l'académie m'a envoyé ?"
"Adjudant" "Tiens on t'a trouvé un ordinateur, t'as interêt à en faire bon usage, c'est un des rares qu'on a pu récupérer."
@"Il tent vers vous une machine qui est visiblement du matériel d'avant guerre."
"Adjudant" "Si tu veux commencer à rejoindre l'équipe faudra déjà que t'installes un arch avec i3wm."
?"C'est quoi Linux ?" "C'est quoi i3wm ?" "Affirmatif." "7" "7" "11"
Adjudant" "Non mais c'est pas possible je n'ai pas de temps à perdre avec ça. Sergent, occupez-vous de ce bleu !"
@"L'adjudant quitte la pièce brusquement, visiblement à cran."
"Sergent instructeur" "Faut pas en vouloir à l'adjudant, depuis la dernière attaque, il n'est plus vraiment lui même..."
"Sergent instructeur" "Alors t'y connais rien en fait ? T'inquiètes pas je vais te guider."
"Sergent instructeur" "Qu'est ce que tu veux savoir ?"
?"C'est quoi Linux ?" "C'est quoi i3wm ?" "Affirmatif." "7" "7" "11"
%11
"Sergent instructeur" "T'es sur une distribution live là, il n'y a rien sur ton disque dur pour l'instant..."
+"Sergent instructeur" "On va commencer par voir si tu as un connection internet, commences par taper \\e[4;37mping -c 1 bjornulf.org\\e[0m."
!"ping -c 1 bjornulf.org" "Sergent instructeur" "Tu n'as pas compris, il faut que tu tapes :"
"Sergent instructeur" "Voilà en fait là tu viens d'envoyer un message au serveur qui héberge 'bjornulf.org'."
