#[ -d "$HOME/House" ] && echo "Erreur innatendu, ${HOME}/House existe déjà sur votre système ! Supprimez ce dossier $HOME/House et relancer ce script." && exit
#mkdir $HOME/.GameScript_net1 &> /dev/null
#cd $HOME/.GameScript_net1
Vous avez deja probablement utilise internet.
Mais la question est comment ?
Dans cette serie nous verrons comment fonctionnent les reseaux et comment votre ordinateur fait pour communiquer avec d'autres membres de son espece.
C'est finalement exactement ce qu'est internet : un regroupement d'ordinateurs capable de communiquer entre eux.

pour communiquer entre eux les etres humains utilisent des langues.
Mais finalement, il existent des fondamentaux de communications bien plus importants que les langues.

les gestes, les regards et bien d'autres...

Par exemple quand vous parlez avec un autre etre humain, une convention est de ne pas parler en meme temps qu'elle.
Et nous utilisons inconsciement ces conventions tous les jours.
Par exemple lorsque quelqu'un vous appelle sur votre telephone portable, la convention est de decrocher et de dire "Allo".
Cette convention de communication demande au recepteur de l'appel d'informer que la communication est prete a etre recu.
Essayer par exemple de decrocher votre telephone mais de ne rien dire et d'attendre que votre interlocuteur ne parle.
Votre interlocuteur risque d'etre debousolle parce que vous n'avez pas respecter les conventions de commnuications.

Ces conventions sont bien plus strictes pour les ordinateurs et s'appellent des "protocoles".
Ces protocoles doivent etre respectes a la lettre par les deux ordinateurs pour qu'une communication ait lieu.

TCP 3 way handshake.... SYN + SYN/ACK + ACK

les machines communiquent avec des "paquets", l'equivalent de nos phrases.

les paquets, contrairement a nos phrases ont une taille maximum. (les longs monologues doivent etre contenu dans plusieurs paquets...)
si deux machines n'utilisent pas le meme protocole de communication, elle ne pourront pas s'echanger d'informations...

Lorsque la communication entre deux machines se deroule sur internet, le dialogue se complique. Il faut donner a chaque machine un "nom", comme dans une communication de groupe, il faut savoir a qui s'addresse quelle phrase...
Pour s'identifier entre eux, les ordinateurs utilisent des "adresses" de la meme facon que nous humains utilisont des prenoms.
Sur internet par exemple, ces adresses sont uniques ! C'est a dire qu'il ne peut pas y avoir de confusion avec plusieurs ordinateurs qui partagent la meme adresse.
Vous pouvez imaginer qu'une conversation de groupe entre 10 personnes ou tout le monde s'appelle Marc pourrait preter a confusion.

Chaque machine ayant une adresse unique, cela evitera donc de creer des confusions inutiles.
Ces adresses sont generalement une suite de numero, plus precisement 4 numeros entre 1 et 254, chacune separes par un point.
Ce type d'addresse s'appelle une adresse IP. (Internet Protocol - adresse protocole internet) - plus precisement IPv4 (pour version 4)

IP est un standard et le protocole de communication de base des reseaux informatique et d'internet !!!
Si votre ordinateur communique sur internet, il utilise le protocole IP et plus precisement sa variante TCP/IP.

Heureusement aujourd'hui, la grande majorite des machines utilisent TCP/IP ou TCP + IP pour communiquer. (udp ???)
TCP (Transmission Control Protocol) est capable de :
1 - detecter la perte de paquet.
Pour les ordinateurs, si le destinataire recoit le paquet 1 et ensuite le paquet 3, cela veut dire que pour une certaine raison, le paquet 2 a ete perdu.
Si un des paquet a ete perdu en route, le protocole tcp est responsable de l'envoi d'une nouvelle demande pour ce paquet.
A la reception de cette demande, l'emetteur renverra le paquet 2 jusqu'a recevoir une confirmation de sa bonne reception.
2 - detecter les erreurs dans les paquets ???
IRL une phrase peut etre mal interpretee si des evenements imprevisibles alterent sa bonne reception. (bruits de la circulation, musique...)
TCP utilise un systeme de detection pour etre sur que les informations qui ont ete recues sont les memes que celles qui ont ete envoyees.
... 3-4-5-6-7-8-9 ? :P

EXEMPLE 1 : ping (ping/pong)
	IP + TCP + ICMP ??? (...)

EXEMPLE 2 : ask for webpage
	IP + TCP + HTTP ??? (HyperText Transfer Protocol)

frame vs packet .... ???
